Абстрактный класс в Java:
Абстрактный класс в Java - это класс, который не может быть инстанциирован (т.е., создан объект этого класса), а служит в качестве базового класса для других классов. Он может содержать абстрактные методы, которые должны быть реализованы в подклассах. Также абстрактный класс может содержать обычные (нереализованные) методы и поля.

Отличие интерфейса от абстрактного класса:
Абстрактный класс может содержать как абстрактные, так и обычные методы, а также поля, в то время как интерфейс может содержать только абстрактные методы (до Java 8) или методы с реализацией (с Java 8 и введением default-методов).
Класс может наследовать только один абстрактный класс, но реализовать несколько интерфейсов.
Абстрактный класс может иметь модификаторы доступа (public, protected, private), в то время как методы в интерфейсе по умолчанию public и абстрактны.
Абстрактный класс может содержать поля с состоянием, а интерфейс - только константы.

Композиция в Java:
Композиция в Java - это механизм объединения объектов различных классов в более сложные объекты. Вместо наследования, при котором объект наследует поведение от другого объекта, композиция позволяет создавать объекты, включающие в себя другие объекты в качестве компонентов.

Статический и динамический полиморфизм в Java:
Статический полиморфизм (или перегрузка методов) происходит на этапе компиляции, когда компилятор выбирает, какой метод вызывать, основываясь на типах аргументов.
Динамический полиморфизм (или переопределение методов) происходит на этапе выполнения, когда вызывается метод объекта, и на самом деле используется реализация этого метода в конкретном подклассе объекта.

Значение ключевого слова super в Java:
Ключевое слово super в Java используется для обращения к членам суперкласса из подкласса. Оно может использоваться для вызова конструктора суперкласса, обращения к методам или полям суперкласса, чтобы разрешить конфликты имен при наследовании. В контексте конструкторов, super() используется для вызова конструктора суперкласса и выполнения его инициализации перед инициализацией подкласса.